# 服务端渲染（Vue SSR）

> Vue Server Side Render

SPA 单页面应用程序有个最大的缺点：不利于 SEO。

什么是 SEO？就是搜索引擎优化。

如何解决？服务端渲染，在服务端完成对页面的解析替换，发送给浏览器的直接就是结果。

## 介绍

- SSR（服务端渲染）：服务器直接生成 HTML 文档并返回给浏览器，但页面交互能力有限。适用于任何后端语言：PHP、Java、Python、GO 等。
  - 好处：响应速度快，有利于 SEO
  - 缺点：前后端代码混在一起，难以开发和维护，不适合进行前后端分离开发
- CSR（客户端渲染）：页面初始加载的 HTML 文档中无内容，需要下载执行 JS 文件，由浏览器动态生成页面，并通过 JS 进行页面交互事件与状态管理。
  - 好处：尤其适合前后端分离开发，好开发，好维护，单页面应用中几乎都是客户端渲染
  - 缺点：首次加载缓慢，不利于 SEO（几乎为 0）
  - 注意：CSR 不一定是 SPA
- SPA（单页面应用程序）
  - 好处：页面导航不用刷新整个页面，体验好，有利于前后端分离开发
  - 缺点：不利于 SEO（因为单页面应用中都是使用客户端渲染的方式），还有首次响应慢（第 1 次要加载大量的公共资源）
- isomorphic web apps（同构应用）：isomorphic/universal，基于 react、vue 框架，客户端渲染和服务器端渲染的结合，在服务器端执行一次，用于实现服务器端渲染（首屏直出），在客户端再执行一次，用于接管页面交互，核心解决 SEO 和首屏渲染慢的问题。

我们常说的渲染指的是什么：说白了就是解析替换 HTML 模板字符串。

### 什么是 CSR（客户端渲染）

> CSR: Client Side Render

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Document</title>
  </head>
  <body>
    <div id="app">
      <h1>{{ message }}</h1>
      <ul>
        <li v-for="item in todos" :key="item.id">{{ item.title }}</li>
      </ul>
    </div>
    <!-- csr: client side render -->
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.6.10/dist/vue.js"></script>
    <script>
      new Vue({
        el: "#app",
        data: {
          message: "hello world",
          todos: []
        },

        created() {
          setTimeout(() => {
            this.todos = [
              { id: 1, title: "吃饭" },
              { id: 2, title: "睡觉" },
              { id: 3, title: "打豆豆" }
            ];
          }, 500);
        }
      });
    </script>
  </body>
</html>
```

总结：

- 服务端返回一个空的页面结构
- 客户端加载执行对应的 JavaScript 脚本
- 客户端操作 DOM 完成解析替换

### 什么是 SSR（服务端渲染）

> SSR: Server Side Render

安装依赖：

```bash
# 创建 http 服务
npm i express

# 服务端模板引擎
npm i art-template express-art-template
```

服务端代码：

```js
const express = require("express");

const app = express();

app.engine("html", require("express-art-template"));

app.get("/", (req, res) => {
  res.render("index.html", {
    message: "Hello World",
    todos: [
      { id: 1, title: "吃饭" },
      { id: 2, title: "睡觉" },
      { id: 3, title: "打豆豆" }
    ]
  });
});

app.listen(3000, () => console.log("Server running at port 3000."));
```

客户端代码：

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <title>Document</title>
  </head>
  <body>
    <h1>{{ message }}</h1>
    <ul>
      {{ each todos }}
      <li>{{ $value.title }}</li>
      {{ /each }}
    </ul>
  </body>
</html>
```

总结：

- 页面在服务端进行渲染（解析替换）
- 然后把渲染的结果发送给客户端
- 客户端只负责展示就可以了

### 什么是 SEO

SEO（Search Engine Optimization）：汉译为[搜索引擎](https://baike.baidu.com/item/搜索引擎)优化。是一种方式：利用[搜索引擎](https://baike.baidu.com/item/搜索引擎/104812)的规则提高[网站](https://baike.baidu.com/item/网站/155722)在有关搜索引擎内的[自然排名](https://baike.baidu.com/item/自然排名/2092669)。目的是让其在行业内占据领先地位，获得[品牌](https://baike.baidu.com/item/品牌/235720)收益。很大程度上是网站经营者的一种商业行为，将自己或自己公司的排名前移。

### 为什么 CSR 不利于 SEO

搜索引擎是如何搜索根据用户输入的内容搜索到你的网站的？

首先它得知道你的网页中有什么？用程序来处理。

然后分析记录你网页中的内容。

使用程序获取网页内容，根据一套特定规则分析网页内容。

使用程序获取并分析网页内容的行为，称之为爬虫。

- 如何使用程序获取网页内容
- 分析内容数据收录

获取网页内容：

```js
/**
 * 任何服务端技术都可以做爬虫
 * Java、PHP、Python、Ruby、。。。。Node.js。。。
 */
const http = require("http");

// 1. 获取网页内容
http.get("http://127.0.0.1:3000/", res => {
  // http.get('http://127.0.0.1:5500/csr.html', (res) => {
  let rawData = "";
  res.on("data", chunk => {
    rawData += chunk;
  });

  res.on("end", () => {
    console.log(rawData);
  });
});

// 2. 分析
```

### 总结

- 客户端渲染
  - 服务端返回一个空的页面结构
  - 客户端加载执行对应的 JavaScript 脚本
  - 客户端操作 DOM 完成解析替换
- 服务端渲染
  - 在服务端完成对页面的解析替换
  - 直接把结果发送给客户端
  - 客户端浏览器只需要负责展示就可以了
- SEO
  - 客户端渲染不利于 SEO，因为爬虫不是浏览器，它拿到是未处理的页面
  - 服务端渲染是有利于 SEO
- SPA
  - 单页面应用程序
  - 单页面应用程序中都是客户端渲染出来的，就不要提什么 SEO 了
  - 单页面首次访问比较缓慢

注意：如果没有 SEO 等需求，就不要搞服务端渲染，反而麻烦了。

- 管理系统
- 移动 Web

服务端渲染需要具备更高的综合能力：

- Node
- webpack
- 。。。。

## Vue SSR

Vue SSR 充当的就是上面示例中的 art-template 的角色。

说白了我们可以在服务端使用 Vue，和客户端中的 Vue 稍有区别。

服务端中的 Vue 充当的就是模板引擎的角色。

## Nuxt

## 关于 Nuxt 中页面的渲染

在浏览器中打开的第一个页面是服务端渲染过来的：

- 例如我直接访问的首页，则首页就是我们访问的第1个页面
- 如果我直接访问的登录页面，则登录页就是我们访问的第1个页面

之后页面的切换都是在客户端进行的，这是 Nuxt 的核心特点。



爬虫的每一次请求都是在服务端进行的，所以每个页面都是通过服务端渲染出来的，所以不用担心 SEO 问题。

我们最需要关心的是如何在服务端渲染和客户端渲染之间进行区分：例如有些需要SEO的数据就在服务端请求渲染，没有SEO需求的就在客户端请求渲染。

# 案例：Real World

- 接口文档： https://github.com/gothinkster/realworld/tree/master/api
- 模板文档： https://github.com/gothinkster/realworld-starter-kit/blob/master/FRONTEND_INSTRUCTIONS.md
- 参考示例： https://demo.realworld.io/#/

## 项目初始化

```sh
# 创建项目目录
创建 realworld-nuxt 目录

# 进入项目中
cd realworld-nuxt

# 生成一个 package.json 文件
npm init -y

# 安装 nuxt
npm i nuxt
```

在 `package.json` 文件中配置启动命令：

```json
{
  "name": "realworld-nuxt",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "serve": "nuxt"
  },
  "keywords": [],
  "author": "",
  "license": "ISC",
  "dependencies": {
    "nuxt": "^2.11.0"
  }
}

```

创建 pages/index.vue

```html
<template>
  <div class="index-container">首页</div>
</template>

<script>
export default {
  name: 'IndexPage',
  components: {},
  props: {},
  data () {
    return {}
  },
  computed: {},
  watch: {},
  created () {},
  mounted () {},
  methods: {}
}
</script>

<style scoped lang="less"></style>

```

最后启动项目：

```sh
npm run serve
```

启动成功以后，访问终端中给出的地址。

## 配置路由

​	通过：<nuxt-link to="/home"></nuxt-link>进行路由的跳转

​	路由容器：<nuxt-child>

​	动态路由：创建的vue文件或者文件夹带有_下划线前缀的就是动态路由

​	子路由：文件夹的名字和当前vue文件名字一样。那么文件夹的所有的文件都是当前vue文件的子路由

​	

## layouts布局

​	

​	在根目录下创建layout文件夹，再创建default.vue就是默认的vue文件，可以自定义默认的内容



​	